​	

* [2022 年，前端本地存储有哪些主流方案？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/505031430)

* [很全很全的前端本地存储讲解](https://segmentfault.com/a/1190000012578794)

* [浏览器数据库 IndexedDB 入门教程](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/indexeddb.html)

* [面试官：Javascript本地存储的方式有哪些？区别及应用场景？](https://vue3js.cn/interview/JavaScript/cache.html#%E4%B8%80%E3%80%81%E6%96%B9%E5%BC%8F)



如果你的前端应用，需要在浏览器上保存数据，有三个主流方案：

- cookie
- sessionStorage
- localStorage
- indexedDB



## 应用场景

在了解了上述的前端的缓存方式后，我们可以看看针对不对场景的使用选择：

- 标记用户与跟踪用户行为的情况，推荐使用`cookie`
- 适合长期保存在本地的数据（令牌），推荐使用`localStorage`
- 敏感账号一次性登录，推荐使用`sessionStorage`
- 存储大量数据的情况、在线文档（富文本编辑器）保存编辑历史的情况，推荐使用`indexedDB`





# 一、cookie

## cookie特点

* `Cookie`，类型为「小型文本文件」，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据。是为了解决 `HTTP`无状态导致的问题。
* 不同的浏览器存放的cookie位置不一样，也是不能通用的。
* cookie的存储是以域名形式进行区分的，不同的域下存储的cookie是独立的。
* 我们可以设置cookie生效的域（当前设置cookie所在域的子域），也就是说，我们能够操作的cookie是当前域以及当前域下的所有子域
* 一个域名下存放的cookie的个数是有限制的，不同的浏览器存放的个数不一样,一般为20个。
* 每个cookie存放的内容大小也是有限制的，不同的浏览器存放大小不一样，一般为4KB。
* cookie也可以设置过期的时间，默认是会话结束的时候，当时间到期自动销毁。
* `cookie`在每次请求中都会被发送，如果不使用 `HTTPS`并对其加密，其保存的信息很容易被窃取，导致安全风险。举个例子，在一些使用 `cookie`保持登录态的网站上，如果 `cookie`被窃取，他人很容易利用你的 `cookie`来假扮成你登录网站。



## cookie常用属性

关于`cookie`常用的属性如下：

- Expires 用于设置 Cookie 的过期时间

    - ```
        Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
        ```

- Max-Age 用于设置在 Cookie 失效之前需要经过的秒数（优先级比`Expires`高）

    - ```
        Max-Age=604800
        ```

- `Domain`指定了 `Cookie` 可以送达的主机名

- `Path`指定了一个 `URL`路径，这个路径必须出现在要请求的资源的路径中才可以发送 `Cookie` 首部

    - ```
        Path=/docs   # /docs/Web/ 下的资源会带 Cookie 首部
        ```

- 标记为 `Secure`的 `Cookie`只应通过被`HTTPS`协议加密过的请求发送给服务端

通过上述，我们可以看到`cookie`又开始的作用并不是为了缓存而设计出来，只是借用了`cookie`的特性实现缓存。



## cookie使用

关于`cookie`的使用如下：

```js
document.cookie = '名字=值';
```

关于`cookie`的修改，首先要确定`domain`和`path`属性都是相同的才可以，其中有一个不同得时候都会创建出一个新的`cookie`

```js
Set-Cookie:name=aa; domain=aa.net; path=/  # 服务端设置
document.cookie =name=bb; domain=aa.net; path=/  # 客户端设置
```

最后`cookie`的删除，最常用的方法就是给`cookie`设置一个过期的事件，这样`cookie`过期后会被浏览器删除





# 二、sessionStorage

- 用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。
- sessionStorage 的生命周期是仅在当前浏览器窗口关闭前有效，不能持久保持。在整个浏览器未关闭前，其数据一直都是存在的。存储大小一般为5M。
- 因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后，sessionStorage即被销毁，或者在新窗口打开同源的另一个页面，sessionStorage也是没有的。

```
// 设置sessionStorage
sessionStorage.setItem('key', JSON.stringify('value'))

// 获取sessionStorage
JSON.parse(sessionStorage.getItem('key'))

// 删除对应键值的数据
sessionStorage.removeItem('key')

// 删除所有sessionStorage的数据
sessionStorage.clear()
```





# 三、localStorage

localStorage的生命周期是永久性的。即使关闭浏览器，数据也不会销毁，存储大小一般为5M,需要主动去销毁。

```
// 设置localStorage
localStorage.setItem('key', JSON.stringify('value'))

// 获取localStorage
JSON.parse(localStorage.getItem('key'))

// 删除对应键值的数据
localStorage.removeItem('key')

// 删除所有localStorage的数据
localStorage.clear()
```





# 四、indexedDB

相比于 LocalStorage，IndexedDB 的**优点**是

- 储存量理论上没有上限

- - Chrome 对 IndexedDB 储存空间限制的定义是：硬盘可用空间的三分之一

- 所有操作都是异步的，相比 LocalStorage 同步操作性能更高，尤其是数据量较大时

- 原生支持储存 JS 的对象

- 是个正经的数据库，意味着数据库能干的事它都能干

但是缺点也比较致命：

- 操作非常繁琐
- 本身有一定门槛（需要你懂数据库的概念）









